# Asteroids

## Что это?
### Asteroids представляет собой игру, в которой герой бороздит просторы космоса в своем корабле.
### Но на пути ему встречаются астероиды. Чтобы лететь дальше, герой должен взрывать эти астероиды своим лазером,
### не врезаясь в них. У героя всего три жизни. При каждом столкновении с астероидами щит корабля
### теряет свою мощность. Как только щит пропадает, герой умирает. Также при выстрелах в астероид могут выпадать 
### бонусы: увеличение мощности щита(можно считать как восстановление здоровья) или улучшение
### оружия(несколько выстрелов будут сразу двумя "пулями").Конец игры наступает, когда у героя 
### заканчиваются все три жизни.
 

## Как использовать?
### Для выстрела в астероиды используется клавиша space, для перемещения вправо и влево - стрелочки.

## Модули
### Для реализации проекта использовались модули:

+ os
+ random
+ pygame

### Дополнительной установки требует модуль pygame
### Установить его можно командой:
### pip install pygame
### Версия python не меньше 3.6

## Основная механика
### Основные задачи:

+ Поиск/создание изображений и звуков
+ Реализация перемещения всех спрайтов
+ Обработка взаимодействий игрока и астероидов
+ Создание взрывов и их анимация
+ Создание бонусов и их взаимодействие с игроком

## Структура

### Основные классы:
+ Player(игрок)
+ Mob(астероиды)
+ Bullet(выстрелы лазером)
+ Explosion(взрывы)

### Также в проекте был основной игровой цикл, в котором обрабатывались столкновения

## Запуск
### Для запуска необходимо установить дополнительные модули и запустить
### файл src/main.py.

## Автор
### Худякова Ксения
